Let's now take a brief journey through the history of machine learning,
Gehen wir auf eine kurze Reise durch die Geschichte des maschinellen Lernens
to see how it has evolved over time into
um zu sehen, wie sich daraus mit der Zeit
the deep learning neural networks that are so popular today.
neuronale Deep-Learning-Netze entwickelt haben, die heute so beliebt sind.
You'll notice, that despite neural networks coming
Obwohl neuronale Netze während der
in and out of style over the last several decades,
letzten Jahrzehnte mal "in" und mal "out" waren,
that tricks and techniques developed for other algorithms,
lassen sich die für andere Algorithmen entwickelten Tricks und Techniken auf
can be applied to deep learning neural networks,
neuronale Deep-Learning-Netze anwenden,
making them very powerful.
wodurch sie sehr leistungsstark werden.
Linear regression was invented for predicting the movement of planets,
Lineare Regression wurde zur Vorhersage der Bewegung von Planeten
and the size of pea pods based on their appearance.
und der Größe von Erbsenhülsen basierend auf ihrem Aussehen entwickelt.
Sir Francis Galton, pioneered the use of
Sir Francis Galton war ein Pionier des Einsatzes von
statistical methods to measurements of natural phenomena.
statistischen Methoden zum Messen natürlicher Phänomene.
He was looking at data on the relative sizes of the parents and children,
Er betrachtete Daten zur relativen Größe von Eltern und Kindern
in various species including sweet peas.
verschiedener Spezies, einschließlich bestimmter Erbsen.
He observed something that is not immediately obvious, something really strange.
Er beobachtete etwas, das nicht sofort ins Auge fällt, etwas wirklich Merkwürdiges.
Sure, a larger than average parent tends to produce larger than average children,
Natürlich haben überdurchschnittlich große Eltern eher übernormal große Kinder,
but how much larger is the child to the average of the other children in this generation?
aber wie viel größer ist das Kind als der Durchschnitt der Kinder dieser Generation?
It turned out that this ratio for the child is less,
Es zeigte sich, dass dieses Verhältnis für die Nachkommen geringer ist
than the corresponding ratio for the parent.
als das entsprechende Verhältnis für die Eltern.
For example, if the parent size is 1.5 standard deviations from the mean,
Wenn die Elterngröße 1,5 Standardabweichung vom Mittelwert ist,
within its own generation,
innerhalb der eigenen Generation,
then he would predict the child size will be less
dann sagte er eine Nachkommengröße von weniger
than the 1.5 Standard deviations from the mean within it's cohort.
als 1,5 Standardabweichungen vom Mittelwert in deren Generation voraus.
We say that generation by generation,
Wir sagen, dass von Generation zu Generation
things in nature regress,
die Dinge in der Natur rückläufig werden
or go back to the mean,
oder zum Mittelwert zurückkehren.
hence the name, linear regression.
Daher der Name lineare Regression.
This chart here from 1877,
Diese Tabelle hier von 1877
is the first ever linear regression. Pretty cool.
ist die erste lineare Regression überhaupt. Ganz schön cool.
Compute power in 1800's, was somewhat limited,
Die Rechenleistung im 19. Jahrhundert war doch recht begrenzt,
so they didn't even realize how well this would
sodass ihnen damals nicht bewusst war, wie gut
continue to work once we had large datasets.
das auch noch mit großen Datasets funktionieren würde.
There was actually a closed form solution for solving linear regression,
Es gab tatsächlich eine geschlossene Form der Lösung für die lineare Regression,
but gridding descent methods can also be used,
aber auch das Gradientenverfahren kann verwendet werden,
each with their pros and cons,
jedes mit Vor- und Nachteilen,
depending on your data set.
je nach Ihrem Dataset.
Let's look under the hood on how a linear regression works.
Nehmen wir die Funktionsweise der linearen Regression unter die Lupe.
Let's go a little more into detail to
Wir gehen etwas genauer ins Detail,
understand the motivations around linear regression.
um die Beweggründe in Bezug auf die lineare Regression zu verstehen.
We begin with a linear equation that we are hypothesizing describes our system,
Beginnen wir mit einer linearen Gleichung, die vermutlich unser System beschreibt,
by multiplying various weights with our observed feature vectors,
indem wir Gewichtungen mit beobachteten Merkmalvektoren multiplizieren
and then sum it all up.
und dann alles zusammenzählen.
We can represent this in the equation above for each example in our data set,
Wir können das in dieser Gleichung für jedes Beispiel unseres Datasets zeigen,
y= w0 times x0 + w1 times x 1 plus w2 times x2,
y=w0 × x0 + w1 × x1 + w2 × x2
and so on for each feature in our model.
und so weiter für jedes Merkmal in unserem Modell.
In other words, we apply this equation to every row in our data set,
Sprich: Wir wenden die Gleichung auf jede Zeile in unserem Dataset an,
where the weight values are fixed,
wo die Gewichtungswerte festgesetzt sind
and the feature values are from each associated column,
und die Merkmalwerte aus jeder zugehörigen Spalte
and our machine learning data set.
in unserem ML-Dataset stammen.
This could be nicely packaged into the measures equation below,
Dies lässt sich gut in die folgende Matrixgleichung packen:
y equals X times w. This hypothesis equation is very important,
y = x × w. Diese Hypothesengleichung ist sehr wichtig,
not just for linear regression,
nicht nur für lineare Regression,
but for other machine learning models,
sondern auch für andere ML-Modelle,
such as deep neural networks, which we will discuss later.
wie neuronale Deep-Learning-Netze, auf die wir später noch eingehen.
But how can I determine if the weights I have chosen are making good or bad guesses?
Wie erkennt man, ob die Gewichtungen gute oder schlechte Schätzungen liefern?
The answer, is we need to create a lost function,
Die Antwort lautet: Wir müssen eine Verlustfunktion erstellen,
which essentially is just an objective function we want to optimize.
die an sich einfach eine objektive Funktion ist, die wir optimieren möchten.
As explained earlier, typically for regression problems,
Wie bereits erklärt, ist bei Regressionsproblemen normalerweise
the last function is mean squared error,
die Verlustfunktion die mittlere quadratische Abweichung,
which in matrix form is shown in the equation here,
die in dieser Gleichung als Matrix dargestellt ist.
I drop the constant since it will disappear later in the derivation.
Ich lasse die Konstante weg, da sie später in der Ableitung verschwindet.
We are first finding the difference between the actual labels value,
Zuerst suchen wir den Unterschied zwischen dem Wert der tatsächlichen Zielantwort
with our protected labels value, y hat,
und dem Wert unseres vorausgesagten Labels, y mit Hut × w,
which is just, X times w. Remember though,
was einfach X × w ist. Beachten Sie aber,
that my goal is to reduce the loss as much as possible.
dass es mein Ziel ist, den Verlust so weit wie möglich zu verringern.
So, I need to find a way to minimize it,
Ich muss also herausfinden, wie ich ihn
with respect to the weights.
bezüglich der Gewichtungen minimieren kann.
To do this, I take the derivative with respect to the weights,
Dafür nehme ich die Ableitung in Bezug auf die Gewichtungen,
in the one dimensional case,
im eindimensionalen Fall
or more generally the gradient when I have multiple features.
oder allgemeiner die Steigung, wenn ich mehrere Merkmale habe.
I can then use this to find the global minimum.
Damit kann ich dann das globale Minimum finden.
The equation here, I won't get into the derivation,
Die Gleichung hier, ich gehe nicht auf die Ableitung ein,
provides a closed form analytical solution for linear regression.
liefert eine geschlossene analytische Lösung für lineare Regression.
Meaning that, if you plug in the x and y values into this formula,
Das heißt, wenn man die x- und y-Werte in die Formel einsetzt,
you will get the values for the weights.
erhält man die Werte für die Gewichtungen.
But, this is not very practical,
Das ist aber nicht sehr praktisch.
there are issues with the inverse,
Es gibt Probleme mit der Inverse.
we are first assuming that the grand matrix, X transpose X,
Wir gehen zuerst davon aus, dass die Grand-Matrix, X transponiert X,
is non singular, meaning that
nicht singulär ist, also dass
all the columns of our feature matrix X are linearly independent.
alle Spalten unserer Merkmalsmatrix X linear unabhängig sind.
But, in real world data sets,
Aber in Datasets
you do have duplicate or nearly duplicate data.
kommen häufig doppelte oder nahezu doppelte Daten vor.
The same customer buy the same product again,
Dieselben Kunden kaufen dasselbe Produkt wieder,
two photos the same sunrise taken seconds apart.
zwei Fotos zeigen denselben Sonnenuntergang im Abstand von Sekunden.
Even if the grand matrix is technically linearly independent,
Selbst wenn die Grand-Matrix technisch linear unabhängig ist,
it could still be ill conditioned,
könnte sie trotzdem schlecht konditioniert sein,
therefore making it computationally singular,
wodurch sie für die Berechnung singulär wird
and still causing problems for us.
und uns weiterhin Probleme macht.
The inverse also has a time complexity of ON cubed,
Die Inverse hat außerdem Zeitkomplexität O(n) hoch drei,
using the naive algorithm,
bei Verwendung des naiven Algorithmus,
but still, doesn't get much better, using fancy algorithms.
wird aber mit komplexen Algorithmen nicht viel besser.
And those come with some of their own numerical issues.
Und die haben an sich schon einige numerische Probleme.
The same goes for even the multiplication to create the grand matrix.
Dasselbe gilt sogar für die Multiplikation zur Erzeugung der Grand-Matrix.
We might instead solve,
Stattdessen könnten wir zur Lösung
the normal equations using something called a Choleskie,
der normalen Gleichungen eine Cholesky-
or a QRD composition.
oder QR-Zerlegung verwenden.
the algorithm can be very slow.
kann der Algorithmus sehr langsam sein.
So yes, you can solve exactly for the weights using the normal equation,
Ja, man kann mit der normalen Gleichung genau auf die Gewichtungen auflösen,
but it is very dependent on your data,
das ist aber sehr von den Daten abhängig,
your model, which in linear algebra,
vom Modell, von den Matrixalgorithmen
matrix algorithms you are using etc.. Thankfully,
der linearen Algebra, die Sie verwenden, usw. Zum Glück
there is gradient descent optimization algorithm, which is one,
gibt es das Gradientenverfahren als Optimierungsalgorithmus, das erstens
less expensive computationally in both time and or memory, two,
weniger Kosten- und Zeitaufwand für die Berechnung erfordert, zweitens
more amenable to mild generalization,
abänderungsfähiger für milde Generalisierung und
and three, generic enough to work on most problems.
drittens allgemein genug ist, um bei den meisten Problemen zu funktionieren.
Instead, in gradient descent,
Stattdessen haben wir beim Gradientenverfahren
we have our loss function,
unsere Verlustfunktion,
or more generally, our objective function,
oder allgemeiner, unsere objektive Funktion,
that is parameterized by the weights of our model.
die von den Gewichtungen unseres Modells parameterisiert ist.
Within this space, there are hills and valleys,
In diesem Raum gibt es Hügel und Täler,
just like the Earth has.
genau wie auf der Erde.
However, in many machine learning problems there,
In vielen Problemen des maschinellen Lernens gibt es aber
will be many more dimensions,
viel mehr Dimensionen
in a 3D spatial world that we live in.
als die dreidimensionale, räumliche Welt, in der wir leben.
Since this is gradient descent,
Da dies das Verfahren des steilsten Abstiegs ist,
minimization along the gradient, and not ascent,
Minimierung in Richtung des negativen Gradienten, nicht des positiven Gradienten,
which instead will be, maximization,
was eine Maximierung wäre,
we want to traverse the last hyper surface,
möchten wir die Verlust-Hyperebene durchlaufen
searching for the global minimum.
und das globale Minimum suchen.
In other words, we hope to find the lowest valley,
Sprich: Wir hoffen, das niedrigste Tal zu finden,
regardless of where we start on the hyper surface.
unabhängig von unserem Startpunkt auf der Hyperebene.
This can be done by finding the gradient of the loss function,
Dazu suchen wir den Gradienten der Verlustfunktion
and multiplying that with a hyper parameter,
und multiplizieren ihn mit einem Hyperparameter,
learning rate, and then subtracting that value from the current weights.
Lernrate, und ziehen diesen Wert dann von den aktuellen Gewichtungen ab.
This process iterates until convergence.
Dies wird iteriert bis zur Konvergenz.
Choosing the optimal learning rate and waiting for many iterations,
Das Bestimmen der optimalen Lernrate und die vielen Iterationen
could make you choose to use the normal equation instead,
lassen Sie vielleicht stattdessen die Normalgleichung wählen,
assuming the number of features is small,
sofern die Anzahl der Merkmale gering ist,
no colliniearity issues etc.
keine Probleme mit Kollinearität bestehen usw.
Or, added gradient descent optimizer,
Oder einen Gradientenverfahren- Optimierer hinzufügen,
such as momenta, or using a decaying learning rate.
wie Momentum, oder eine abklingende Lernrate verwenden.
We'll talk much more about the details of Korean descent in the next module.
Im nächsten Modul werden wir noch genau auf das Gradientenverfahren eingehen.
What is a hyper parameter that helps determine gradient dissents step size,
Welcher Hyperparameter hilft, die Schrittgröße des Gradientenverfahrens
along the hyper servers,
entlang der Hyperebene zu finden,
to hopefully speed up convergence?
um hoffentlich die Konvergenz zu beschleunigen?
The correct answer, is learning rate.
Die richtige Antwort lautet: Lernrate.
The learning rate along with
Die Lernrate zusammen mit
some other hyper parameters that you will learn in the future modules,
anderen Hyperparametern, die Sie in den künftigen Modulen kennenlernen,
helps to size the step size in gradient descent.
hilft bei der Wahl der Schrittgröße beim Gradientenverfahren.
If set too low, then gradient descent takes a very long time to converge.
Ist sie zu klein, dauert der Abstieg zur Konvergenz sehr lang.
If set too high,
Ist sie zu groß,
the gradient descent might even diverge,
kann das Gradientenverfahren sogar divergieren
and increase the loss more and more.
und den Verlust mehr und mehr steigern.
The other three answers all have to do with collinearity and conditioning,
Die übrigen drei Antworten haben mit Kollinearität und Konditionierung zu tun,
which we don't have to worry about with gradient descent,
was uns beim Gradientenverfahren nicht kümmert.
like we would using the normal equation.
Anders wäre das bei Verwendung der Normalgleichung.